泰国旅游注意事项（请仔细查阅）

> 重要告知：
带好游客本人身份证、护照。出入境过关时，海关需要检查核对身份证信息。
敬请准时抵达机场出发，切勿误机，逾时不候，损失自行承担！出行当天请携
带护照。多谢您的合作！严禁利用旅游进行出境滞留不归现象，在境外滞留游
客需付违约金壹万元整！ 


# A、出、入境，海关，卫生检疫

1、中国出、入境过边检的时候，客人依次排队办理手续（并注意面试间隔一米

线。请勿在边检、海关区域摄影、拍照，以免被扣留器材。

2、根据海关规定，每人可携带 20000 元人民币以及价值 5000 美元的外币出境；

为了防止以旅游名义入境而实际是进行移民或非法打工的人员，泰国移民局

规定：办理落地旅游签证的游客随身所携带的现金不得高于规定，但也不得

低于 5000RMB，建议游客按规定携带现金。

3、出境携带物品注意事项：

1） 根据海关规定，居民出境可携带 20000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。

2） 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等贵重物品，请

提前向海关申报，并保存好申报单。海关检查非常严格，凡游客都严禁携带私贷

营利及违禁品，凡名贵值钱之物件如手表、照相机、打火机、钻戒、黄金……可

能会被海关登记，出境时凡被海关登记之物件必须随身携带，于离境时上报给海

关人员查阅，如不慎有遗失或忘记随身携带的话，则由海关罚款方可离境。对于

入境之书报、杂志则可能被充公。

3） 免税品：每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。

4） 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。

5） 禁止携带枪支、弹药、毒品。

6） 遵守其它相关规定。

4、入境携带物品注意事项

1） 近期中国海关在游客归国入关时检查行李严格，如在境外购买高档商品价值

超过人民币 5000 元（珠宝，皮包，手表，摄像器材，电子产品等奢侈品）入中

国海关时被查出，需要按国家规定缴纳关税（20-30%）。

2） 游客境外购物，应遵守中国海关规定，入关时自觉申报，并根据相关规定，

享受免税或依法纳税。

3） 免税品：每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒（1，000 毫升内）

4） 购物摄像机、有变焦镜头的摄像机等物品，须上海关税。

5） 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。

6） 禁止携带生鲜的动植物入境。

7） 禁止携带枪支、弹药、毒品。

8） 遵守其它相关规定。

9） 禁止入境的物品：鲜水果（如橙子、芒果、椰子、樱桃等）；苗木（如苹果、

葡萄等）；核桃和果实类土壤或者带有土壤的植物5、出、入境时请勿帮他人携带物品，以免被不良分子利用。

6、每到一个目的地国家，均需填写一份两联的入（离）境卡。您自行填写该类

表格。贵宾切勿丢失,抵达国入境卡上的（离）境联！

7、前往泰国入境时，请保留好自己的登机牌存根，以备移民官员查验。护照是

您在国外的身份证明，除进出海关及办理登机手续时护照发给个人手上，其

它时间均与身上贵重物品统一收管；请妥善保管好护照，特别是在飞机上及

进出安检时，请勿遗漏护照！

B、登机手续，行李托运

1、按民航规定，每位游客只能携带一件行李登机，其他行李均需托运。大拉杆

箱必须托运。

2、行程中有中转航班时请勿随意撕掉行李箱上的行李签；在办理登机及行李托

运手续时最好核对行李签上的抵达站信息，以免出现行李误运情况。贵重物品、

钱币、证件等切勿放在行李中托运。为了您的财产安全，托运的行李请上锁。

3 请将贵重及易碎物品或需随时取用的物品放在随身行李内，抵达目的地后，

先过移民局，后提取行李过关。行李丢失及运输过程中破损均有我司协助处

理赔偿，（各航空公司均有对携带行李赔偿的各自标准）与游客团体费用无关，

我司也不予直接进行赔偿。

4、飞机的座位由航空公司按姓氏拼音字母顺序排定，因此同一公司的游客不一

定被安排在相邻的座位上。就整架飞机而言，团队通常会被安排在机舱的中

后部及尾部就座。

5、登机安检时，随身携带的液体物品限量为 100 毫升。安检人员可能会要求您

打开液体物品检查，因此最好 请勿携带易拉罐食品或饮品。酒精类制品及易燃、

易爆等化学物品也是严禁随身携带登机的，而且即使办理托运手续，也会有被航

空公司拒绝的可能。

6、尖锐物品如修眉钳、指甲锉、剪刀、小刀、刀片剃须刀等，都必须托运。如

果随身携带该些物品登机并被安检人员查及，可能会被暂扣或没收。不要携

带打火机登机。

C、自备物品

1、为了节约资源，做好环保工作，我们入住的酒店多数不提供一次性洗漱用品，

出行前请携带好牙刷、牙膏、洗发水、拖鞋等洗漱用品。

2、请带好防暑降温及防晒物品：太阳镜、雨伞；晕车药及常用药品、笔（填表

格时用）、水杯等。另请备好晕浪丸，驱风油，保济丸等少量私用药品

3、在泰国寺庙参观，必须服装整齐，不能穿短裤及过分暴露，而且先要脱鞋，

对每尊佛像要尊重。

4、泰国大皇宫禁穿无袖衫(云顶娱乐场禁穿无领衫)、短裤、短裙及拖鞋者进入，

请在行程当天准备好相应的服装。另请准备一件长袖薄衬衣或披肩用以防寒。

上云顶时请备长裤防寒。

D、饮食，住宿

1、泰国饮食以酸辣为主，如果您担心无法适应当地的口味，可携带一些方便菜

肴诸如小包装榨菜等，但是请勿携带肉、禽类制品及农副产品和水果进关。2、膳食标准为简单的自助餐或每桌 6～8 菜一汤的团队餐，团队餐通常为空心菜、

豆腐、炒蛋、煎鱼等，口味与国内差异较大。不建议您在团队餐厅加餐，因

为一则口味不佳，二则上菜速度偏慢。用餐可能会出现排队等候的情况。如

航班正值用餐时间，则不另行安排团队用餐。

3、泰国酒店的房内不供应开水。

4、行程中如出现单男单女，将拆分夫妻房，请予以配合。如有特殊要求，则增

收房差。各种如使用酒店长途电话或其他服务的私人费用自理，并请自行结

帐。退房前，前请务必再检查自己的物品，防止遗漏。

E、汇率，购物，自费，小费

1、您可在泰国导游处换取泰铢，行程结束时如有多余，可按相同汇率换回人民

币。

泰 国——人民币 1 元=4.6 泰侏

（以上汇率时有变化，仅供参考）

2、行程中有一些购物商店。本着购物自由的原则，请自主选购。如您有购物欲

望，请在购物前认真比对货品质量、价格及生产地。并要求店家开具发票。

遇店家开具英文发票的，请确认英文所表达的准确含义与您所购买的物品相

符。

3、境外导游向您介绍自费项目时，由于涉及到用车、用餐等问题，请贵宾们尽

可能选择相同的项目进行参观、游览。

4、泰国是一个实行小费制的国家，很多地方均需支付小费。如每天起床压在枕

下的小费、与人妖合影的小费、坐船给船家的小费……小费起付点为 20 泰铢。

在泰国的行程中，很多景点都有摄影师给您“免费”拍数码照片(如第一天抵

达曼谷时有“美女献花”合影)，然后冲印好供您选购，请根据实际情况自主

选择，通常为 100 泰铢一张；如您晚间外出吃夜宵，在支付完餐费外，请再

额外给服务生 10％或至少 20 泰铢的小费。支付小费时请勿使用硬币。

5、刷卡：行程内的购物店基本上都可以刷银联卡，以及带有银联的 VISA.MASTER

等国际信用卡。

6、泰国购物指南：红宝石，蓝宝石，鳄鱼皮革产品、蛇药、燕窝。

F、交通、气候、时差

1、泰国的交通为靠左行车，与我们所在的城市相反。过马路的时候请遵守红、

绿交通指示灯信号。

2、 泰国的司机通常住在汽车上，因此请保持旅游车的整洁。有空调的室内请勿

吸烟(特许除外)。

3、现阶段曼谷气温为 24～33℃；新加坡终年夏季，气温闷热，为 24～30℃左右；

4、曼谷时间比北京时间晚 1 个小时。抵达目的地国家后，请及时调整您的手表

或其他计时器，当地导游所说的集合时间、出发时间等均以当地时间为准。

G、安全

1、注意人身安全，在泰国、马来西亚不要接受说华语的陌生人的搭话。如您需

在旅行社行程以外的自由活动期间外出的，尽可能三五成群、结伴而行，包

斜背在胸前，最好由导游陪同。2、外出旅游时，流动性很大，小偷无所不在，抢窃也时有发生。因此现金、相

机、首饰等贵重物品必须随时随身携带，步行时注意歹徒从背后抢窃，离开

酒店、餐厅时，均必须将贵重物品随身携带，如果遗失物品，客人必须自负，

容易出现偷窃的地方有：各地车站、飞机场、餐厅、酒店等公共场所。

3、在巴堤雅的金沙岛上，不要受不良商贩的低价诱惑而搭乘摩托艇等，以免被

敲诈勒索引起不必要的纠纷

4、使用卫生间时请注意防滑，以免摔倒。

5、请勿擅自离团，旅行社不承担游客擅自离团时发生意外的责任。

H、语言

泰国--泰语、英语；

I、其他注意事项

1、在您出、入境时，会有很多游客同时在办理手续，因此会出现较长时间的排

队、等候。

行程中的用餐、景点游览、候船、候车及办理酒店入住等，也可能会出现此

类情况。敬请

您给予理解和支持。

2、由于有着不同的文化教育及成长环境，各国地接导游的讲解、表达、服务、

行事等很多方面与您的想象会有较大的差距。比如泰国导游，行事以“哉焉

焉（意思为慢慢来）”为主，请入乡随俗。泰国人风俗习惯遇到小孩或者任何

人都不能摸他们的头，女孩遇到和尚时最好避开几步。

3、行程中需要搭乘多次国际航班，期间也有一些为时不短的行车，舟车劳顿，

体力消耗很大。特别是出团的第一天和最后一天，因此请各位团员注意“游

逸结合”，多休息！

4 注意听清集合时间，记住所乘游览车的车牌号码，请勿迟到，以免让其他的

客人等候。去什么地方跟导游打招呼，并带上酒店名片及导游电话，以免迷

路无法返回。

5、为安全及工作便利，旅游车第一排为导服人员工作座，请您从第二排开始入

座。

6、根据国际惯例，旅行社不承担因人力不可抗拒因素而造成的损失及责任。

安全的旅游才是快乐的旅游，请您在整个旅游行程中注意人身及财产安全，衷心祝您旅

途愉快！

友情提示：

安全的旅游才是快乐的旅游，请您在整个旅游行程中注意人身及财产安全，衷心祝您旅游愉

快！

其他重要提示：



注意个人及财产安全，并购买旅游意外伤害保险。切勿携带贵重物品出游。我社不承担游客个人原因

所造成的财产损失。



因旅游目的地异常、交通工具延误、天气剧烈变化、政府行为等多种因素造成的行程变更偶有发生,在通知游客后，旅行社可能对计划进行修改，游客对此理解并协助。



游客在行程安排的自由活动时间内，不参与游泳、登山、骑畜、蹦极、海上活动等有风险项目，也不

进入赌场、夜总会、酒吧等不安定场所.以上活动存在风险，旅行社已全面告知,游客完全知晓。



游客未使用费用中包含的游览、住宿、用餐、交通等，此时相关费用已产生，游客不就已产生的费用

要求退款，未经许可游客不得擅自行动或滞留不归，否则将承担法律与经济责任。



航空公司、铁路局对机票车票及行李等有明确规定,乘坐前请充分了解.任何与机票车票行李等有关事

项均以航空公司、铁路局规定为准。

行程提示

●所有酒店费用我司已提前付清全款，游客到泰国必须交清全款，如出现退订的情况，订金

不退。

●行程内的 KING POWER、水上市场等为当地著名的公共购物场所，并非指定购物点。

●非中国大陆公民须加附加费￥1000/人（最终解释权贵本公司所有）。

●此价格属于打包价，任何证件不再享受特殊优惠政策，谢谢合作。

●东南亚酒店的行业标准普遍比中国国内略差一点。非官方网站所公布的酒店星级档次，是

属于该网站自己的标准，信息未必准确。行程中安排的酒店请参考下面的备选酒店简表，

最终确认酒店以行前通知书为准。

●泰国移民局规定，每位入境的游客需自行携带人民币现金至少五千元, 以备入境处抽查

（仅备检查使用，不会作为其它用途）

●出于签证担保和安全等原因，行程过程中客人严格禁止私自行动（自由活动时间除外），如

特殊情况必须离开，须与我司签署声明书，且离开过程中发生的任何违反当地法律以及危

及人身和财产安全等问题，由客人自行承担，我司不承担任何责任，旅游意外保险也无法

承保离团时个人受到的人身或财产伤害与损失。

●上述行程中航班、景点、酒店、餐厅等可能会因为天气、交通管制、临时休业、罢工等突

发时间或不可抗力原因而需要做出顺序调整、取消或更换；因上述不可抗力等原因而导

致航班延误、行程更改、滞留或行程提前结束时， 旅行社会根据实际情况作出积极、适

当处理。若因此而产生费用，超出已交旅行费用部份的由游客自行承担。

●中国驻泰国大使馆地址：57 Rachadaphisek Road, Bangkok, 10400 Thailand

电话：02－2450088 传真：02－2468247